---
layout: post
title: Assemblée Générale de l'APE
excerpt: This blog post shows a few different types of content that's supported and styled with Markdown. Basic typography, images, and code are all supported.
date: 2019-09-05
tags: assemblée-générale ag
excerpt: Le nouveau bureau de l'APE est arrivé
author: Benjamin JALON
---

Nous sommes heureux de vous annoncer que le nouveau bureau de l’Association des Parents d’Elèves (APE) site Gaston Defferre a été constitué lors de l’Assemblée Générale du 23/09/2019 :
* **Présidente** : Aurélie Berry
* **Vice**-Présidente : Charlène Venot
* **Secrétaire** : Benjamin Jalon
* **Vice**-Secrétaire : Lucie Marchoux
* **Trésorière** : Martine Bruneau
* **Vice**-Trésorier : Anthony Dobert

Notre but est de participer, avec nos moyens, à la réussite de chacun de nos enfants en proposant des animations durant l’année avec 3 objectifs principaux :
* Amener nos enfants à s’investir dans des actions citoyennes
* Récolter si possible de l’argent qui pourront être par la suite utiles pour financer tout ou partie des activités pour nos enfants,
* Créer une cohésion et une convivialité entre nous parents tout comme le réseau des collèges nous l’a affiché vendredi soir.

Mais toutes les autres idées sont les bienvenues et nous serons heureux de pouvoir en parler ensemble et chercher à les concrétiser.

Enfin, cette année 2019-2020 a apporté un vent de nouveauté avec la constitution du réseau des collèges : l’APE du site Gaston Defferre et le Foyer Socio-Educatif (FSE) du site du Grand Pressigny oeuvreront ensemble. Vous serez informés des événements proposés par les deux organisations pour que vous puissiez y participer en tant que contributeur ou bien participant.

Durant la première réunion du 23/09/2019, nous avons déjà planifié et identifié plusieurs actions pour cette année :
* **Randonnée d’automne** des collégiens le 13 octobre 2019. Cette randonnée qui aura lieu le matin à la Ribaloche permettra à nos enfants d’aller se remplir les poumons d’air frais et profiter des merveilleux paysages que nous offre notre région. Vous serez alors conviés au repas du midi, autour d’un pot au feu qui viendra réchauffer le ventre de nos marcheurs et les personnes les ayant encouragés sur le parcours. Pour nous aider à organiser cet événement : rendez-vous le mercredi 9 octobre de 19h à 20h salle des fêtes de preuilly (petite salle du bas).
* **Benne à papier** du 18 au 22 novembre : une benne sera mise en place sur le site Gaston Defferre. Jetez y tous tous vos papiers et prospectus ! A travers ce geste écologique, nous récolterons, en plus, une somme d’argent en fonction du remplissage de la benne.
* **Course au profit du téléthon** le 7 décembre : cette course sera proposée en partenariat avec le comité des fêtes et l’APE de l’école primaire publique.
* **Concours photo** pour tous les élèves du réseau en janvier
* **Soirée théâtre** prévue fin janvier
* **Course d’obstacles** contre le cancer du sein prévu début avril : cet événement ambitieux a pour but de nous mobiliser pour la lutte contre le cancer du sein. Pour l’organisation de cet événement sportif : mercredi 9 octobre de 19h à 20h salle des fêtes de Preuilly (petite salle du bas). 
* **Vente de charcuterie** en mai : en partenariat avec l'APE de l'École publique de Preuilly-sur-Claise,
* **Fête de fin d'année** : à la guinguette du plan d'eau de Preuilly-sur-Claise.

Nous sommes impatients de vivre cette année qui s’ouvre à nous. Bonne année scolaire 2019-2020 à tous.